---
sidebar_position: 1
sidebar_label: "معرفی"
---

# مجله سی بعلاوه یـ++ـک

**توسط دستیاران آموزشی درس برنامه سازی پیشرفته دانشکده برق و کامپیوتر دانشگاه تهران**

## معرفی

در طول سالیان متمادی، همواره تلاش و وظیفه دستیاران آموزشی، کمک به ارائه مفیدتر درس و انتقال بهتر مطالب به دیگران بوده است؛ دستیاران آموزشی درس برنامه‌سازی پیشرفته نیز از این قاعده مستثنی نبوده و در طول ترم‌های گذشته همواره سعی کرده‌اند در قالب‌های متفاوت، به انتقال مفاهیم این درس کمک کرده باشند.

سی بعلاوه یــ++ـــک مجله‌ای در راستای همین هدف است که اولین موضوع از آن در ترم بهار 1402 ارائه شد و همچنان ادامه دارد. موضوعات این مجله فراتر از مقاصد پایه درس بوده و صرفا برای اطلاعات بیش‌تر و درک بهتر مفاهیم ارائه می‌شوند.


## موضوعات مجله

1. از سی به سی++
2. دستورات ترمینال لینوکس
2. وکتور و استرینگ
3. استریم‌ها، فلگ‌ها و بیت‌ها
4. دیباگر GNU
5. VSCode
6. گیت و گیت‌هاب
7. مراحل کامپایل، Make و CMake
8. Static، Extern، Inline، Explicit
9. قانون سه/پنج/صفر، مدیریت منابع، Move Semantics
10. اورلود کردن اپراتورها
11. اشاره‌گر توابع
12. اصول SOLID و Design Pattern-ها
13. رجکس Regex
14. وب و برنامه‌نویسی شبکه
15. برنامه‌نویسی Functional
16. تمپلت و مفاهیم Metaprogramming

## همکاری با ما

تمامی صفحات این مجله در [گیتهاب](/docs/regex/congratulations) آن قابل ویرایش هستند. نظرات و پیشنهادات خودتون رو برای ما بفرستید تا در صورت تایید شدن توسط تیم تحریریه اونهارو در مجله قرار بدیم!
```shell
cd my-website

npx docusaurus start
```

Your site starts at `http://localhost:3000`.

Open `docs/intro.md` and edit some lines: the site **reloads automatically** and display your changes.
